# Использованные функции Clojure краткая справка.

## nth
Функция nth в Clojure используется для получения элемента из коллекции по заданному индексу. Она принимает два аргумента: коллекцию и индекс, и возвращает элемент, находящийся на этом индексе. Если индекс выходит за пределы коллекции, то по умолчанию возвращается nil, но можно также указать значение по умолчанию, которое будет возвращено в этом случае.
Вот основные моменты о функции nth:
### Синтаксис
```clojure
(nth coll n)
(nth coll n not-found)
```

coll — коллекция (например, вектор, список, строка и т.д.).
n — индекс элемента, который вы хотите получить (индексация начинается с 0).
not-found — значение, которое будет возвращено, если индекс выходит за пределы коллекции.

### Примеры использования
#### Получение элемента по индексу:
```clojure 
   (nth [10 20 30 40] 2) ; вернет 30
```
#### Индексация строк:
```clojure
(nth "hello" 1) ; вернет \e (второй символ строки)
```
#### Обработка выхода за пределы:
```clojure
(nth "hello" 1) ; вернет \e (второй символ строки)
```

### Примечания
Если вы используете nth с коллекциями, которые не поддерживают произвольный доступ (например, списки), это может привести к неэффективности, так как Clojure будет проходить по элементам списка до достижения нужного индекса.
В случае работы с векторами и строками nth будет работать эффективно, так как они поддерживают произвольный доступ.
Функция nth является полезным инструментом для работы с коллекциями в Clojure, позволяя легко извлекать элементы по их индексам.